Diferencias entre str y repr en Python
Ahora podemos enumerar cuales son las principales diferencias que existe entre las dos funciones
son:
• En el método __str__ debe usarse para crear los mensajes que serán presentados al
usuario final, por lo que deben ser fácilmente legibles. Mientras que el método __repr__
se usa para depuración y desarrollo, por lo que sus mensajes ha de ser inequívocos.
• Además, __repr__ calcula la representación de cadena “oficial” de un objeto y __str__
se usa para calcular la representación de cadena “informal” de un objeto. Por lo que la
primera ha de contener más información que la segunda.
• La función print() usa __str__, al igual que la función str() para generar la cadena
que representa al objeto. Solo si no se ha definido una implementación de __str__, las dos
funciones usarán la implementación que exista de __repr__.