# Confeccionar una aplicación que permita cargar por teclado una lista de enteros, obtener y mostrar
# el mayor y calcular su suma. Definir un módulo con las funciones de carga, identificar el mayor y
# sumar. En el módulo principal del programa importar el otro módulo y llamar a sus funciones.
# Para ser un poco más ordenados crearemos una carpeta llamada proyecto1 y dentro de la misma crearemos los dos módulos llamados:
# operacioneslista.py
# principal.py
# El módulo operacioneslista.py contiene todas las funciones que nos permiten cargar una lista,
# imprimir el mayor de una lista y sumar todos los elementos y mostrar dicho valor.

# módulo: operacioneslista.py

def cargar():
    lista=[]
    for x in range(5):
        valor=int(input("Ingrese valor:"))
        lista.append(valor)
    return lista

def imprimir_mayor(lista):
    may=lista[0]
    for x in range(1,5):
        if lista[x]>may:
            may=lista[x]
    print("Mayor de la lista",may)

def imprimir_suma(lista):
    suma=0
    for elemento in lista:
        suma=suma+elemento
    print("Suma de todos sus elementos",suma)

# El segundo archivo y desde donde realmente arrancará nuestro programa es el módulo principal.py

# módulo: principal.py

# import operacioneslista
# lista=operacioneslista.cargar()
# operacioneslista.imprimir_mayor(lista)
# operacioneslista.imprimir_suma(lista)